---
date: 2025-4-23
title: a diy to thinkpad x1 tablet keyboard
---
## 缘起
之前要买一块外置键盘的,想要一个带小红点的.当时无线蓝牙双模的500多,有线的两百多,买的有线的.  
网上冲浪看见有拿ThinkPad X1 Tablet的键盘加一个转接板改装的,于是就想着也试试.  
又搜搜索索, 决定按照一个[帖子](https://blog.csdn.net/qq_42887507/article/details/118634393)的思路改成*原生*type-c的.  
## first trial
咸鱼两张100块无脑入.  
按照引脚定义接5v电一张背光啊指示灯啊正常有反应,另一张没反应.  
先拆没反应的那个试试水.  
跟网上的老哥一样踩坑,里面胶粘的太死了,一顿操作把小红点的线干断了,背光面板也破了.  
于是有经验,直接改造另一张.  
## second trial
我把数据线直接飞到接口铜柱上,把排线小心地固定好,这玩意太脆弱了,不少这个键盘坏就是排线坏了.连接电脑,正常.  
然后给外壳拆孔,准备装上去. 最后准备封胶了又测试一遍发现没反应了!!! 依靠我排查bug的经验和惊人的注意力,发现排线有一段从两边断开了,脑瓜子轰的一下,排线里的铜老细了,焊上可太费劲了.   
突然觉得这100块打水漂了.
## 峰回路转
闲着也是闲着,我试着用小刀把第一个拆的排线刮出里面的铜来.vcc和gnd的还是很粗的,露出来铜了灌上松香使劲一焊就引出来了.我怕费几遍事,先用杜邦线搞的.
通电正常亮(就剩指示灯了),估计之前不亮就是因为排线断了.
剩下俩细嘻嘻还靠的死近,就拿刀沿着线刮,一前一后(如果并排的话就那间距指定得短路).  
刮完我拿电表测了一下通不通,短不短,没问题,杜邦线接上usb的红黑绿白,连电脑正常!这我可有信心了.
## 然后呢
然后开始处理那个好的键盘,把vcc,gnd也刮了,然后用杜邦线接上去,通电正常.  
因为这个键盘没有拆,只能测有没有短路,通不通没办法测.代替方法是通上电,data+-一次试一个,我发现了,只要是通了,电脑就有提示音.同理也能跑通了.  
然后我开始封胶,没有绿油脑袋一热拿的502,结果可哪都流,我转了一下,悲剧连接断了说明有个数据线的焊点断路了.我急中牲智一扯,焊点带着胶水直接把排线粘掉4个洞洞.  
山重水复疑无路,柳暗花明又一村,刮刮焊焊,成了,这回学精了.用的类似哥俩好的胶,非常完美.  
现在等type-c母头到货,就可以装上去了.  
又淘了4块,一块大概25,这是个什么心理.
## summary
这活花了半个上午,一个下午,做做手工还挺快乐的.小挑战焊这么细的损坏排线.学点小技能比刷视频然后洲末回想强点吧
# 5.24 更新
## 终于装上了
五一假回来,买了光固化的胶,飞线专用的细铜线.重新焊接了一遍,中间因为接触不良有点小插曲,闹了一会心,拆掉重焊接,终于装上了.  
外面用亚克力板做外壳,连接usb母头受力.最外面用碳纤维贴纸包裹,不要太简陋.  
我把usb母头粘到亚克力板上用的是胶水,结果胶水渗到usb母头里面,把线的公头差点母鸡卡mygo了.
## 第二块
第二块找vcc和gnd的时候短路了,还好thinkpad做了保护(我听提示音嘛),没烧坏,后怕.  
连线一次就通,再用光固化胶固定母头和fcb排线,然后上亚克力板用哥俩好粘死母头,最后用碳纤维贴纸包裹,大功告成.
# 5.27 更新
## 测试
在win11下触摸板是废的,小红点是好的,键盘也能用.  
在linux下小红点是废的,触摸板和键盘都能用.  
但是最开始那个,母头没有粘牢,拽坏了...哪天再修吧.
